in this video we're going to focus on
dalam video ini kita akan fokus pada
linear regression
regresi linier
using the least squares method
menggunakan metode kuadrat terkecil
and this approach will help us to write
dan pendekatan ini akan membantu kita untuk menulis
a linear equation
persamaan linier
that best fits the data in the table
yang paling sesuai dengan data dalam tabel di
shown below
bawah ini
so let me give you a visual illustration
jadi izinkan saya memberikan ilustrasi visual
so let's say
jadi katakanlah
we have these data points which i'm
kita  memiliki titik-titik data ini yang
going to highlight in blue
akan saya soroti dengan warna biru
now these data points don't all
sekarang titik-titik data ini tidak semuanya
fall on a straight line however what we
berada pada garis lurus namun apa yang
can do
dapat kita lakukan
is we can calculate the equation of a
adalah kita dapat menghitung persamaan
line that best
garis yang paling
fits this data where all of the points
sesuai dengan data ini di mana semua titik
are
sedekat mungkin dengan garis itu
now what we're going to do is we're
sekarang apa yang akan kita lakukan adalah kita
going to use a method called the least
akan menggunakan metode yang disebut
squares method
metode kuadrat terkecil
to find the equation of the line and
untuk menemukan persamaan garis dan
then once we have it
kemudian setelah kita memilikinya
we're going to test that equation to see
kita akan menguji  persamaan itu untuk melihat
how accurate it is
seberapa akurat
in giving us the y values when we input
dalam memberi kita nilai y ketika kita memasukkan
the x values
nilai x
and then we're going to confirm our
dan kemudian kita akan mengkonfirmasi
answer using excel
jawaban kita menggunakan excel
so let's begin
jadi mari kita mulai
so the first thing we're going to do is
jadi hal pertama yang akan kita lakukan adalah
we're going to create a table
pergi  untuk membuat tabel
this table is going to have four columns
tabel ini akan memiliki empat kolom
so the first column
s  o kolom
is going to be x the second column is
pertama akan menjadi x kolom kedua
going to be y
akan menjadi y
the third column will be the product of
kolom ketiga akan menjadi produk dari
x and y
x dan y
and then the last column will be x
dan kemudian kolom terakhir akan menjadi x
squared
kuadrat
now let's plug in the values so the
sekarang mari kita masukkan nilainya sehingga
first x value is one
nilai x pertama adalah satu
next is two and then
berikutnya adalah dua dan kemudian
three
tiga
four of that is 5
empat di antaranya adalah 5
6 and 7.
6 dan 7.
now let's write the corresponding y
sekarang mari kita tulis nilai y yang sesuai
values so it's going to be 1.5
sehingga menjadi 1,5
3.8 based on what we see in this table
3,8 berdasarkan apa yang kita lihat di tabel ini
and then it's uh 6.7
dan kemudian menjadi 6,7
9.0 11.2
9,0 11,2
13.6 and then 16.
13,6 dan kemudian 16.
now for the next column we need to
untuk kolom berikutnya kita perlu
multiply
mengalikan
x and y together
x dan y
so 1 times 1.5 is 1.5
jadi 1 kali 1,5 adalah 1,5
2 times 3.8 that's going to be
2 kali 3,8 itu akan menjadi
seven point six three times six point
tujuh koma enam tiga kali enam koma
seven
tujuh
that's twenty point one four times nine
itu dua puluh koma satu empat kali sembilan
is thirty six
adalah tiga puluh enam
five times eleven point two
lima kali sebelas koma dua
56 and then 6 times 13.6
56 dan  lalu 6 kali 13,6
that's 81.6 now 7 times 16
itu 81,6 sekarang 7 kali 16
7 times 10 is 70 7 times 6 is 42
7 kali 10 adalah 70 7 kali 6 adalah 42
70 plus 42 is 112. now let's calculate
70 ditambah 42 adalah 112. sekarang mari kita hitung
x squared one squared is one two squared
x kuadrat satu kuadrat adalah satu dua kuadrat
is four
adalah empat
three squared is nine four squared is
tiga kuadrat adalah sembilan empat kuadrat adalah
sixteen
enam belas
five squared is 25 6 squared is 36
lima kuadrat adalah  25 6 kuadrat adalah 36
7 squared is 49. now the next thing we
7 kuadrat adalah 49. sekarang hal berikutnya yang kita
need to do
n  yang harus dilakukan
is we need to take the sum of each
adalah kita perlu mengambil jumlah dari setiap
of numbers so let's go ahead and do that
kolom angka jadi mari kita lanjutkan dan lakukan itu
so let's start with the sum of the x values so let's add up
jadi mari kita mulai dengan jumlah nilai x jadi mari kita jumlahkan
every number in the first column
setiap angka di kolom pertama
1 plus 2 plus 3 plus 4 plus 5 plus 6
1 ditambah 2 ditambah 3 ditambah 4 ditambah  5 ditambah 6
plus 7 and that's going to be
ditambah 7 dan itu akan menjadi
28. now let's take the sum of the y
28. sekarang mari kita jumlahkan nilai-nilai y
so 1.5 plus 3.8 plus 6.7 plus
jadi 1,5 ditambah 3,8 ditambah 6,7 ditambah
9 plus 11.2 plus 13.6
9 ditambah 11,2 ditambah 13,6
plus 16. so that's
ditambah 16. jadi itu
61.8 now
61,8 sekarang
let's find the sum of the next column
mari kita cari jumlah dari jumlah kolom berikutnya
the sum of the xy values
dari nilai xy
so 1.5 plus 7.6
jadi 1,5 ditambah 7,6
and so forth all the way to
dan seterusnya sampai
112. if we add those seven numbers
112. jika kita menjumlahkan tujuh angka itu,
we're going to get 314.8
kita akan mendapatkan 314,8
now let's find the sum of
sekarang mari kita cari jumlah
the x squared values so 1 plus 4 plus 9
nilai x kuadrat jadi 1 ditambah 4 ditambah 9
plus 16
ditambah 16
plus 25 plus 36 plus 49
ditambah 25  ditambah 36 ditambah 49
that's going to be 140. now let's write down the important information
itu akan menjadi 140. sekarang mari kita tulis informasi penting
that we've gleaned from this table the
yang telah kita peroleh dari tabel ini
sum of the x values
jumlah nilai x
is this number here so that's 28. now the sum of the y values
adalah angka ini di sini jadi 28. sekarang jumlah nilai y
is 61.8
adalah 61,8
these values are important because it's
nilai-nilai ini  penting karena
going to help us to calculate the slope
akan membantu kita menghitung kemiringan
and the y-intercept of the linear
dan perpotongan y dari persamaan linier
next we have the sum
selanjutnya kita memiliki
of the x-y values
jumlah nilai x-y
and that's 314 314.8
dan itu adalah 314 314,8
and finally we have the sum
dan akhirnya kita memiliki
of the x squared values which is 140.
jumlah nilai x kuadrat yaitu 140.
so now that we wrote that let's get rid
jadi sekarang kita menulis bahwa mari kita
of this
singkirkan ini
so the linear equation will be in this
sehingga persamaan linier akan menjadi format ini
format y is equal to mx
y adalah  sama dengan mx
plus b in statistics
ditambah b dalam statistik
you might see an equation like this y is
Anda mungkin melihat persamaan seperti ini y
equal to b
sama dengan b
zero plus b one x
nol ditambah b satu x
so what you need to know is that the
jadi yang perlu Anda ketahui adalah
slope the number in front of
kemiringan angka di depan
x is m or b one do the same
x adalah m atau b satu lakukan hal yang sama
so i'm just gonna write that here so the
jadi i  'm hanya akan menulis bahwa di sini sehingga
of the line is equal to m which is
kemiringan garis sama dengan m yang adalah
how you'll see it in algebra but in
bagaimana Anda akan melihatnya di aljabar tetapi dalam
statistics you might see b1
statistik Anda mungkin melihat b1
now the y-intercept
sekarang y-intercept
and algebra is represented by the symbol
dan aljabar diwakili oleh simbol
b so i'm going to highlight that in blue
b jadi i'  saya akan menyoroti bahwa dalam warna biru
in statistics you'll see it as b0 so
dalam statistik Anda akan melihatnya sebagai b0 jadi
these two numbers
kedua angka
they're the same
ini sama
in this video i'm going to focus on
dalam video ini saya akan fokus pada
the linear equation in slope intercept
persamaan linier dalam bentuk intersep kemiringan
form as taught in algebra
seperti yang diajarkan dalam aljabar
that is in this format y is equal to mx
yang ada di sini  format y sama dengan mx
plus b
ditambah b
but i want you to see the relationship
tetapi saya ingin Anda melihat hubungan
between how a linear equation is
antara bagaimana persamaan linier
described in algebra
dideskripsikan  ribed dalam aljabar
compared to how it's described in statistics
dibandingkan dengan bagaimana itu dijelaskan dalam statistik
now let's talk about how we can
sekarang mari kita bicara tentang bagaimana kita dapat
calculate the slope in this example
menghitung kemiringan dalam contoh ini
so the slope is equal to n
sehingga kemiringan sama dengan n
times the sum of the x y values
kali jumlah nilai xy
minus the sum of the x values times
dikurangi jumlah nilai x
the sum of the y values and then we're
kali jumlah y  nilai dan kemudian kita
going to divide that by
akan membaginya dengan
n times the sum of
n kali jumlah
x squared minus the sum
x kuadrat dikurangi
of x squared
jumlah x kuadrat
by the way n is the number of values
dengan cara n adalah jumlah nilai
that we have in our data
yang kita miliki dalam data
so we have seven points thus n is seven
kita sehingga kita memiliki tujuh poin jadi n adalah tujuh
so let's plug everything into the slope
jadi mari  masukkan semuanya ke dalam rumus kemiringan
formula so this is going to be seven
jadi ini akan menjadi tujuh
times the sum of x y which
kali jumlah xy yang
314.8 minus the sum of x
314,8 dikurangi jumlah x
so that's 28 times the sum of y which is
jadi 28 kali jumlah y yaitu
61.8 and then divided by n now the sum of x
61,8 lalu dibagi n sekarang jumlah x
squared that's 140
kuadrat yaitu 140
and then minus the sum of x which is 28
dan  lalu dikurangi jumlah x yaitu 28
but we're going to square that and so
tapi kita akan mengkuadratkannya dan jadi
this is what we're going to get
inilah yang akan kita dapatkan
so now let's plug everything in 7 times
jadi sekarang mari kita masukkan semuanya 7 kali
3 14.8
3 14,8
minus 28 times 61.8
dikurangi 28 kali 61,8
that's 473.2 then 7 times 140 minus 28 squared
itu adalah 473,2 lalu 7 kali 140 dikurangi 28  kuadrat
that's 196.
itu 196.
so dividing these two numbers
jadi membagi dua angka
this is going to be 2.4142857
ini menjadi 2  .4142857
so i'm just going to rewrite that at the
jadi saya hanya akan menulis ulang itu di bagian
bottom so we can
bawah sehingga kami dapat
save that for later so this is the slope
menyimpannya untuk nanti jadi ini adalah
of the line
kemiringan garis
i'm not going to round it early because
saya tidak akan membulatkannya lebih awal karena
we're going to need our m value to
kami akan membutuhkan nilai m kami untuk
calculate our b value so now we can get rid of this
menghitung  nilai b kita jadi sekarang kita bisa menghilangkannya
now let's calculate the y intercept b
sekarang mari kita hitung intersep y b
so this is going to be the sum of the y
jadi ini akan menjadi jumlah nilai y
minus m times the sum of the x values
dikurangi m kali jumlah nilai x
divided by n so the sum of the y values
dibagi n jadi jumlah nilai y
that's 61.8
itu  61.8
our m value we're going to use the most
nilai m kita kita akan menggunakan angka yang paling
accurate number that we have
akurat yang kita miliki
to get an accurate b value so this is
untuk mendapatkan nilai b yang akurat jadi ini adalah
two point four one four two eight five seven
dua koma empat satu empat dua delapan lima tujuh
if we round it too early it will affect
jika kita membulatkannya terlalu dini akan mempengaruhi
our b value
nilai b kita
so that's why the one around it too
jadi itu sebabnya  yang di sekitarnya terlalu
early the sum of the x values is 28
dini jumlah nilai x adalah 28
divided by n which is seven
dibagi n yaitu tujuh
so if you plug this in
jadi jika Anda memasukkan ini
you should get negative five point
Anda harus mendapatkan negatif lima poin
approximately negative 5.8 on the
kira-kira negatif 5,8 pada
numerator divided by seven
pembilang dibagi tujuh
this will give you
ini akan memberi Anda
a b value of negative
nilai b
point 0.828571
poin negatif  0.828571
all right so now let's get rid of this
baiklah jadi sekarang mari kita singkirkan ini
and we no longer need this information
dan kita tidak lagi membutuhkan ini  informasi
so to write the linear equation we need
sehingga untuk menulis persamaan linier kita
to plug in our m value
perlu memasukkan nilai m
and our b value into the slope intercept
dan nilai b kita ke persamaan intersep kemiringan
so it's going to be y is equal to i'm
sehingga akan menjadi y sama dengan saya
going to round the slope
akan membulatkan kemiringan
to 2.41 and then i'm going to round b
menjadi 2,41 dan kemudian saya akan  bulatkan b
to negative 0.83
ke negatif 0,83
we don't need to use the exact answer
kita tidak perlu menggunakan jawaban yang tepat
so this will be a good enough
jadi ini akan menjadi perkiraan yang cukup baik
approximation of the data
dari data
that we have in a table and let's check
yang kita miliki dalam sebuah tabel dan mari kita
it so let's
periksa jadi mari kita
see what our y value will be if we plug
lihat berapa nilai y kita jika kita
an x value of 2. so this is going to be
mencolokkan  x nilai 2. jadi ini akan menjadi
2.41
2,41
times 2 minus 0.83
kali 2 dikurangi 0,83
and so we get 3.99
dan jadi kita mendapatkan 3,99
now 3.99 is not too far away from 3.8
sekarang 3,99 tidak terlalu jauh dari 3,8
so that's a good approximation now let's try plugging in a different
jadi itu perkiraan yang bagus sekarang mari kita coba memasukkan nilai yang berbeda mari kita gunakan
value let's go with 5.
5.
so 2.41 times 5 minus
jadi 2,41  kali 5 dikurangi
0.83
0,83
so this is equal to 11.22
jadi ini sama dengan 11,22
11.22 is very close to 11.2 so that's an
11,22 sangat dekat dengan 11,2 jadi itu
even better approximation now let's try
perkiraan yang lebih baik sekarang mari kita coba
one more
satu lagi
let's try an x value of seven
mari kita coba nilai x tujuh
in this case i get 16.04
dalam hal ini saya mendapatkan 16,04
16.04 is very close to 16.
16,04 sangat dekat dengan 16.
so thus we could see that this linear
jadi kita  dapat melihat bahwa persamaan linier ini
fits the observed data very well
sangat cocok dengan data yang diamati,
so now you know how to use the least
jadi sekarang Anda tahu  w bagaimana menggunakan
squares method
metode kuadrat terkecil
when performing linear regression that
ketika melakukan regresi linier
is when you need to write a linear
yaitu ketika Anda perlu menulis persamaan linier yang paling sesuai dengan data yang diamati dari beberapa
type of experiment or something
jenis eksperimen atau sesuatu
now what we're going to do at this point
sekarang apa yang akan kita lakukan saat ini
is that we're going to use
adalah bahwa kita'  akan menggunakan
excel to quickly get
excel untuk
the slope and the y-intercept because
mendapatkan kemiringan dan perpotongan y dengan cepat karena
once we have m and b
setelah kita memiliki m dan b
all we need to do is plug it into this
yang perlu kita lakukan hanyalah memasukkannya ke dalam persamaan ini dan kita memiliki persamaan linier yang
best fits the data
paling sesuai dengan data
and sometimes when you're performing a science experiment or if you have a lab
dan terkadang saat Anda  melakukan percobaan sains atau jika Anda memiliki laporan lab
and you need to write a linear equation
dan Anda perlu menulis persamaan linier
that best describes the data
yang paling menggambarkan data
excel is a quick and simple way to do it
excel adalah cara cepat dan sederhana untuk
it'll save you a lot of time
melakukannya akan menghemat banyak waktu
so here we have excel and what we're
jadi di sini kami memiliki excel dan apa  yang
going to do is
akan kita lakukan adalah
we're going to plug in our x and our y
memasukkan nilai x dan y kita
into columns b and c so let's start with
ke kolom b dan c jadi mari kita mulai dengan
the x values
nilai x
so it's 1 is 7 and then let's
jadi 1 adalah 7 dan kemudian
input the corresponding y values so it's
masukkan nilai y yang sesuai jadi
1.5
1,5
3.8 6.7
3,8 6,7
9 11.2 13.6
9 11.2 13.6
and 16. now the next thing we need to
dan 16. sekarang hal berikutnya yang perlu kita
calculate is the slope so in cell c9 type in equal
hitung  adalah kemiringan sehingga dalam sel c9 ketik dalam
slope open parenthesis now notice that
kurung buka kemiringan yang sama sekarang perhatikan bahwa
it says
ia mengatakan
the known y values you want to highlight
nilai y yang diketahui Anda ingin
the values in the y column once you do
menyorot nilai di kolom y setelah Anda
that press
melakukannya tekan
comma and then it says the known x
koma dan kemudian dikatakan nilai x yang diketahui
highlight the values in the x column
menyoroti nilai di
close parenthesis and then hit enter and notice that we get the same slope
tanda kurung tutup kolom x lalu tekan enter dan perhatikan bahwa kita mendapatkan kemiringan yang sama
2.414
2.414 seperti
which is what we got earlier in this
yang kita dapatkan sebelumnya di video ini
so now we're going to calculate the
jadi sekarang kita akan menghitung
y-intercept using excel
perpotongan y menggunakan excel
so if you type in equal intercept
jadi jika Anda mengetikkan
open parenthesis highlight the y values
tanda kurung buka intersep yang sama  sorot nilai y
press comma and then highlight the x
tekan koma lalu sorot nilai x
close parenthesis press enter now it
tutup kurung tekan enter sekarang ini
gives you the b value
memberi Anda nilai b
the y-intercept which is negative 0.8285
intersep y yang negatif 0.8285
which is what we had earlier as well so
yang merupakan apa yang kita miliki sebelumnya juga
as you can see this is a very
sehingga Anda dapat melihat ini adalah
time-saving method to calculate the
waktu yang sangat lama-  cara hemat untuk menghitung
slope and the y-intercept of the linear
kemiringan dan perpotongan y dari persamaan linier
that bets fits the data so that's it for
yang taruhannya sesuai dengan data jadi itu saja untuk
this video hopefully you found it to be
video ini semoga dapat
educational
mengedukasi
if you like it don't forget to hit that
jika suka jangan lupa tekan
subscribe button
tombol subscribe
and thanks for watching
dan terima kasih sudah menonton